#### 1.c++和c的区别：

​		设计思想上：c++是面向对象语言，c是面向过程的结构化编程语言。

​		语法上：（1）c++具有重载、继承和多态三种特性。

​						（2）c++相比c，增加许多类型安全的功能，比如强制类型转化。

​						（3）c++支持范式编程，比如类模板、函数模板等。

#### 2.static作用：

​		（1）定义静态变量

​		（2）定义静态函数

​		（3）定义静态成员

#### 3.指针和引用的区别：

​		（1）指针可以为空，引用必须被初始化且是一个已有对象的引用

​		（2）指针有自己的一块空间，引用只是一个别名

​		（3）指针初始化后可以指向其他对象，引用初始化后不能改变

​		（4）指针使用要判断合法性，引用不需要

#### 4.什么时候用指针，什么时候用引用:

​		（1）需要返回函数内局部变量的内存的时候用指针。使用指针传参需要开辟内存，用完要记得释放指针，不然会内存泄漏。而返回局部变量的引用是没有意义的

​		（2）对栈空间大小比较敏感（比如递归）的时候使用引用。使用引用传递不需要创建临时变量，开销要更小

​		（3）类对象作为参数传递的时候使用引用，这是C++类对象传递的标准方式

#### 5.指针和数组的区别：

#### 6.智能指针：

#### 7.结构体和类的区别：

​		具有不同的默认访问控制属性，结构体（public），类（private）

#### 8.c++内存释放原则：

​	谁申请谁释放

#### 9.如何防止一个类被实例化：

​	（1）定义一个无用的抽象函数，使得类成为抽象类

​	（2）将构造函数定义为private

#### 10.宏定义#define（记得参数括起来）

#define MIN(A,B)((A)<=(B)?(A):(B))

#### 11.const作用

（1）定义const常量

（2）修饰函数参数和返回值。被const修饰的东西都受到强制保护，可以预防以外变动，提高程序的健壮性。

#### 12.const和define区别

​	（1）#define只是简单的字符串替换，没有类型检查。const有对应的数据类型，要进行判断

​	（2）有些集成化的调试工具可以对const常量进行调试，宏常量不行

​	（3）#define是在编译的预处理阶段起作用，const是在编译、运行的时候起作用。

#### 13.程序的内存分配

	一个由C/C++编译的程序占用的内存分为以下几个部分
​	（1）栈区（stack）— 由编译器自动分配释放 ，存放函数的参数值，局部变量的值等。其操作方式类似于数据结构中的栈。
​	（2）堆区（heap） — 一般由程序员分配释放， 若程序员不释放，程序结束时可能由OS回收 。注意它与数据结构中的堆是两回事，分配方式倒是类似于链表。
​	（3）全局区（静态区）（static）—，全局变量和静态变量的存储是放在一块的，初始化的全局变量和静态变量在一块区域， 未初始化的全局变量和未初始化的静态变量在相邻的另一块区域。 - 程序结束后由系统释放。
​	（4）文字常量区 —常量字符串就是放在这里的。 程序结束后由系统释放
​	（5）程序代码区—存放函数体的二进制代码。

#### 14.内存对齐

（1）前面的地址必须是后面的地址正数倍,不是就补齐
（2）整个Struct的地址必须是最大字节的整数倍

#### 15.sizeof和strlen之间的区别



 

