虚函数概念：

1.如果类定义了虚函数，创建对象时，分配内存空间时，为该父类以及其所有子类的内存空间上额外分配一个虚表。

2.虚函数表的作用：存储每个类的相同的虚函数名，每一次虚函数调用，都会去虚函数表查找地址。



C++中虚函数的作用：

1、那些被virtual关键字修饰的成员函数，就是虚函数。

2、实现多态性，用父类类型的指针指向其子类的对象，然后通过父类的指针调用实际子类的成员函数。

（创建对象的时候，会先去找对象的虚表）

3、当基类指针指向一个子类对象，通过这个指针调用子类和基类同名成员函数的时候，基类声明为虚函数就会调子类的这个函数，不声明就会调用基类的。



ps：含有虚函数的类叫做多态类。





基类指针指向子类对象例子：



#### 基类非虚函数 

输出（调用基类函数）：

调用函数被编译器设置为基类中的版本，这就是所谓的**静态多态**

```
Parent class area
Parent class area
```

#### 基类虚函数 

输出（调用子类函数）：

在派生类中重新定义基类中定义的虚函数时，会告诉编译器不要静态链接到该函数，从而调用基类的相应函数。

```
Rectangle class area
Triangle class area
```



纯虚函数：在虚函数声明之后加上'=0'。	例：virtual int area() = 0；

1.拥有纯虚函数者为抽象类，其虚函数不打算被调用。

2.抽象类不能实例化，但是我们可以拥有指向抽象类的指针（shap *shap），以便于操作抽象类中的各个派生类。

3.纯虚函数必须在派生类中被实现。

```
#include <iostream> 
using namespace std;
 
class Shape {
   protected:
      int width, height;
   public:
      Shape( int a=0, int b=0)
      {
         width = a;
         height = b;
      }
      virtual int area()=0;
};
class Rectangle: public Shape{
   public:
      Rectangle( int a=0, int b=0):Shape(a, b) { }
      virtual int area ()
      { 
         cout << "Rectangle class area :" <<endl;
         return (width * height); 
      }
};
class Triangle: public Shape{
   public:
      virtual Triangle( int a=0, int b=0):Shape(a, b) { }
      int area ()
      { 
         cout << "Triangle class area :" <<endl;
         return (width * height / 2); 
      }
};
// 程序的主函数
int main( )
{
   Shape *shape;
   Rectangle rec(10,7);
   Triangle  tri(10,5);
 
   // 存储矩形的地址
   shape = &rec;
   // 调用矩形的求面积函数 area
   shape->area();
 
   // 存储三角形的地址
   shape = &tri;
   // 调用三角形的求面积函数 area
   shape->area();
   
   return 0;
}
```

# 重要！！！

1.构造函数不能为虚函数。

解析：如果构造函数是虚函数，对象开始还未实例化，没有分配内存空间，就会找不到虚函数表，调用不了构造函数。

2.虚析构函数

解析：基类指针指向子类对象时，如果析构函数为虚函数，释放对象时，可以将整个类的对象完全释放掉（先调用子类析构函数，再调用基类析构函数），防止内存泄露。
